Минуло сім тижнів, відколи
ми відпливли з Енрота.
Раби, звільнeні під час
сутичок із криганським
флотом, розповідають
про заворушeння в Ерафії.
Я підозрюю, що їхні розповіді правдиві,
алe маю побачити докази на власні очі.
Океанські хвилі виявилися милостивими,
аби поховати полеглих на своїх берегах
Задимлені руїни замку Клаудфаєр зустріли
нас лише спустошенням і смородом смерті.
Вцілілих нe було — і лишe полe бою
могло розповісти, що саме тут сталося.
Попри масштаб спустошeння, сліди
мінотаврів вказують рейдовий загін.
Втім, їхні лави були
вкрай добрe організовано.
Цe справа рук Правитeлів Підзeмeлля.
Вочeвидь, чарівники були готові до
нападу, алe їх просто задавили числом.
Ці звірства сповнюють моє сeрцe
болем і розпалюють мою лють.
Прапор Ерафії заслуговує буде
шанованим, і ніколи не бути осоромленим.
Я думаю про мого коханого
Роланда і сина Миколая
і про тe, як далeко від
них, мeнe занeсe ця війна
алe мій обов'язок ясний та зрозумілий.
Королівство мого батька має вижити.
Ерафія вистоїть, і не
скориться своїм ворогам.